# Проект №12: React-mesto-auth

Данный сайт это сервис Mesto: интерактивная страница, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки. 
Сайт создан при помощи библиотеки реакт. В данной версии сайта данные карточек и профиля приходят с сервера. 
Сайт состоит из следующих блоков: **header**,  **profile**, **elements**, **footer**. 

Блок **profile** содержит данные пользователя, где при клике на значок "редактирования профиля" вылезает попап окно. Данное всплывающее окно содержит кнопку submit, которая дает возможность редактировать данные профиля, а также кнопку крестик, которая дает возможность закрыть попап окно без редактирования профиля.

Блок **elements** представляет из себя грид-контейнер с фотографиями различных мест России. Появление карточек с фотографиями реализовано при помощи запроса к серверу. Также в этом блоке реализован эффект hover при наведении курсора мыши на сердечко под фото, а также при наведении на элемент "trash".

На сайте реализована возможность открытия попапа с картинкой любой карточки и закрытие кликом на крестик.

Сайт адаптирован под следующие размерешения страницы: *320px*, *768px*, *1024px* и *1280px*. То есть компоненты сайта изменяются при увеличении/уменьшении размеров страницы. 

В вёрстке проекта построена файловая структура по БЭМ.

Код JS, по сравнению с работой №9, разбит на функциональные компоненты **App**, **Card**, **Footer**, **PopupWithForm**, **ImagePopup**, **Header** и **Main**. 

Класс **Api** хранит в себе все запросы к серверу. Он имеет конструктор и методы работы с API. Информация о пользователе подгружается с сервера при помощи GET-запроса на URL. Начальные карточки также подгружаются с сервера при помощи GET-запроса. Отредактированные данные профиля сохраняются на сервере (обновляются) при помощи метода PATCH. Добавление новой карточки на сервер реализовано при помощи POST-запроса. Для удаления карточки используется DELETE-запрос с указанием id нужной карточки. Постановка и снятие лайка реализованы при помощи PUT-запроса и DELETE-запроса. Обновление аватара пользователя - при помощи PATCH-запроса.

**App** - является главным функциональным компонентом приложения, который включает в себя все остальные компоненты. В нем содержаться хуки useState, управляющие внутренним состоянием попапов.

В данной работе реализована регистрация и авторизация на сайте. Функциональность приложения доступна только авторизованным пользователям по роуту - /. Для неавторизованных пользователей реализованы роуты для регистрации - /sign-up и для авторизации - /sign-in. Реализовано подключение сайта к бэкенду, а также реализована аутентификация пользователя. Настроена работа с localStorage так, что в нем сохраняется токен.

Созданы компоненты **Login**, **Register**, **ProtectedRoute** и **InfoTooltip**.

**Login** - компонент авторизации пользователя.

**Register** - компонент регистрации пользователя.

**ProtectedRoute** - HOC компонент для защиты главного роута /.

**InfoTooltip** - компонент модального окна, который информирует пользователя об успешной (или не очень) авторизации.

Сборка проекта реализуется при помощи вебпака.

Ссылка на данный проект на сайте GitHub Pages: https://gabealena.github.io/react-mesto-auth/.